너를 기억해 1회
타이핑: 김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
(이현) 모든 이야기에는
시작이 있고 끝이 있다.
나의 이야기는 어떨까?
시작되었지만
끝나지 않은 채 멈춰 있는 이야기.
그런데 누군가가 나에게 다시
이야기를 시작하자 말하고 있다.
나는 누군지 모를 그의 요청에
답하려 한다.
고로 멈췄던 나의 이야기가
다시 시작된다.
DNA 미세증거 전혀
안 나왔다, 이 얘기지?
그 얘기죠.
용의자 특정도 만만치 않고.
마포동 여성 변사체 신고되었어요.
사체 상태가 방배동
사건과 꽤 일치하고요.
가자.
방배동 사건이랑 연쇄라고 보기엔
피해자 주거 상태가 꽤 다른데.
사체 발견 상태가 비슷하다니까
일단 체크는 해봐야죠.
연쇄 가능성은 충분해요.
방배동 사건 단순 원한 아닌
이상범죄징 후 짙은 마당에 제2,
제3의 범죄가 없으리라는 법 없죠.
있으리라는 법도 없지.
그나저나 새 팀장 오늘
귀국해서 온다고 하지 않았어?
어쩌면 이리로 바로 올지도 몰라요.
팀원 전원 대기하라고 연락 왔길래
현장 간다고 보고했거든요.
수고 많으십니다.
진짜 여기로 바로 오는 거 아니야?
에이, 설마요.
어이, 거기 누구...
팀장이야?
글쎄요.
(지안)그놈이다.
저기, 혹시
강은혁 팀장님이세요?
방배동 사건과 연관성이 있다는 건
다들 알고들 오셨겠죠?
네, 그렇긴 한데
동일범 맞습니다.
그 말은 곧 DNA, 미세증거,
목격자수, CCTV
물리적 증거를 찾기 힘들 거라는 얘기죠.
아니, 아직 감식결과 안 나왔는데
허나 특이점은 방배동 때 보였던
범인만의 시그니처가
보이지 않는다는 겁니다.
시그니처요? 그런 거 없었는데.
혹시 현장 훼손한 사람은 없는지
혹은 감식반이 가져갔는지
체크해 보세요.
분명히 있을 테니까.
용의자는 추려졌나요?
용의자 리스트 볼 수 있습니까?
저... 방금 말씀하셨다시피 물적
증거가 전혀 없고 목격자도 없어서
없어서 용의자 리스트도 없다?
네.
방배동 피해자와 지금
이 현장 피해자 주변에
최소 요트를 소유했거나
요트를 소지한 사람이 있을 겁니다.
그 정도 대범한 시그니처를
남긴 것과 이 정도 뒤처리를 보면
당연히 꽤 머리가 있고 과시욕이 있으면
공권력 위에 있다고 생각하는 사람이에요.
단순 망상이 아니라 실제 권력을
갖고 있을 확률이 높습니다.
기관이든 기업이든...
(지안)미치게 기다리고 기다렸는데
드디어 이현, 이 남자가
내 눈앞에 있다.
질문 있습니까?
요트 정보가 근데 어디서 나온 겁니까?
시그니처도요.
방배동 사건 보고서엔
그런 거 없었거든요, 분명히.
아니, 우리가...
뭡니까? 옥상에 뭐 있는 겁니까?
수고들 많아요. 와, 이렇게
현장에서 첫인사를 하게 됐군요.
저는 이번에 본청 특범 1팀
팀장을 맡게 된 강은혁 팀장입니다.
티, 팀장이요?
네.
그럼 이분은 누구...
뭐야?
없는데요.
여기도요.
튀었네.
저기요.
이게 무슨 상황...
뭐야, 아까 그놈 도대체?
확실히 팀장은 아니었나 본데요.
그러니까 내가 팀장...
팀장은 개뿔!
설마 범인?
설마... 에이씨!
-아니... -야!
저 사람 또 건너올지 모른다.
신분 확인해라.
네. 신분증 주시죠.
이봐요!
순순이 보내주나...
-야! 번호 봤어?
-봤어요.
이제 택시로 쫓아가야 되나?
우리도 뛰어야 돼요?
글쎄. 뛰어야 하나...
뛰어야지. 뛰어야 되는데...
좀 서행해 주시겠어요? 도로흐름상
서행해도 큰 민폐는 아닐 것 같은데.
조금 더 줄이세요.
살짝 올릴까요?
다시 내릴까요?
그만 가. 그만 가.
그만 가.
이봐요, 이현씨!
당신 이현 맞지?
거기 못 서? 거기 좀 서!
그만 가.
이봐요!
누구시죠?
날 어떻게 알지?
(지안)장장 20년이다.
이 자식을 알게 된 지 20년...
아니, 이 자식을 스토킹한
세월이 장장 20년.
그런데 이 인간은 날
기억은커녕 존재조차 모른다.
글쎄요. 어떻게 알까요?
당신인가?
뭐가?
미안요.
근데 또 도망가면
더는 쫓을 힘이 없을 것 같아서.
이메일 때문이라고?
정리하자면 방배동 사건 파일을 입력
이메일로 받았는데 IP를 추적했더니
경찰 이메일이었다.
아까 잠깐 그쪽에 보낸 건가 싶었는데,
그건 아닌 것 같고.
뭐 여하튼 경찰청에서 내
도움이 필요한가 보다 싶어
급히 비행기 타고 달려온 건데.
아니라니 당황스럽군요.
말이 돼? 그런 사람이 왜
현장에서 도망은 친 건데요?
내 할 말 다 해서 간 것뿐입니다.
이렇게까지 현장 파악 기본도 안된
분들과 더 나눌 얘기도 없고 또 말을 해봤자
알아듣지도 못하는 분 같았고요.
뭐? 아, 나 진짜...
현장엔 어떻게 들어간 거예요?
아니, 그것보다 방배동 사건 사진만 보고
어떻게 그렇게 자세히 아시는 건데요?
오늘 도와준 현장도 그래요.
현장에 기껏 5분, 10분 있었다면서
그 짧은 시간 현장을 다 본 거예요?
어떻게 그래요?
흔히들 인간의 뇌는 초당 16비트의
정보 처리능력을 갖고 있다고들 하죠.
어디까지나 평균수치입니다.
당연히 누군가는 그 이상의
능력을 갖고 있고
당연히 또 누군가는 평균 이하겠죠.
아, 그러시구나.
뭐가 그러시구나야, 인마.
우리더러 평균 이하라잖아, 지금!
그래도 행간은 읽을 줄 아시네요.
어떻게 됐어?
신원확인 됐는데 다 진짜예요.
미국 이름 데이빌 리.
뉴욕에 있는 전제이컬리지
크리미널 부교수 맞고
입국기록 시각도 다 맞습니다.
범행추정시각 땐
아마 비행기였을 거고
한마디로 범인은 아닌데요.
자, 이제 날 잡아둘 근거는요?
범행 현장 출입은 공무집행 방해라 치고
도 주 위험 없고 신원 확실하고.
구류 사유까진 안될 것 같은데.
아니, 그렇다고 이대로 가면...
영장 없는 긴급체포, 강제구인.
거기다가 아까 수갑 덕에
손목에 스크래치까지.
소송이라도 제기할까요?
그래서 수갑 채우기 전에
미리 미안하다고 했는데.
기억 못 하시나 보다.
저 아까 도와준 현장은
어떻게 오신 겁니까?
경찰의 무선 해킹하거나 도청하지
않는 한 알 수 없었을 텐데.
1차 방배동 현장이 알려졌으니까.
그래도 나한텐 최소 참고인인데
소재지 파악 정도는 해야겠어요.
신원도 묵고 있는 소재지도 확실해.
내가 보증해.
그래도...
기획관님이 확실하다시잖아.
첫인사가 뭔가 좀 이상했죠?
아까 일은 다 잊고 우리 기분
좋게 정식으로 다시 하죠.
앞으로 여러분들과 함께
특수범죄수사팀을 이끌...
죄송합니다.
가는 길 심심할까 봐.
사과의 의미로다가 배웅해 주려고.
용건만 간단히. 뭐가 더 궁금합니까?
경찰청에서 협조요청한 걸로
착각하고 현장에 갔다는 거
그거 뻥이잖아요.
다른 이유가 있었을 것 같은데 맞죠?
맞다면.
말해 줘요.
현장에... 아니
한국에 온 진짜 이유.
그쪽이 날 어떻게 아는지 알려주면.
음, 그럼 알려주겠다?
봐서 알려줄 수도 있다.
거봐.
있긴 있다는 거네, 다른 이유가.
궁금한가?
궁금하지.
그쪽도 궁금하죠?
그러고 보니까 어디서
본 것도 같긴 한데.
그래요?
역시 모르겠어.
뇌 정보 처리 능력이 어쩌고 하더니
기억 능력은 별로인가보네.
기억하지 못할 정도로 특징이 없었거나
혹은 기억할 필요가 없었거나가
아닐까요?
아직 참고인이랬어요.
예고 없이 출국하지 맙시다.
(지안)말해 줘요.
현장에... 아니
한국에 온 진짜 이유.
진짜 이유라.
(이현)시작은 이메일이었다.
이건 묻어뒀던 내 기억의 일부다.
뭐였더라?
내 어린시절
아버지와 동생을 잃어버렸던
그 시절의 그림이다.
고로 이건 누군가 내게 보낸 초대장이다.
방배동 현장 사진 속에 있던 암호.
이 안에 감춰진 건 수기신호다.
그리고 이건 좌표?
그리고 이 좌표가 가리킨 곳은 바로 이곳.
즉 또 다른 살인현장이었다.
누구일까?
누가 내게 이런 메시지를 보내는 걸까?
그자가 그리고 그 애가 살아 있는 걸까?
그래서 난 이곳으로 돌아왔다.
풀어야 할 숙제가 있고
되찾아야 할 사람이 있어서.
맛있게 먹어야지.
현이. 자. 옳지.
(이현)내가 자란 곳
내가 묻은 곳.
나의 결정적 시기이자
나의 영혼이 만들어진 곳.
여기서 내 이야기는 다시 시작된다.
현아, 이현.
여기서 뭐 해, 인마.
이삿짐 정리 아직 한참
멀어서 정신없는데
혼자 농땡이야?
내가 알기로는 가장 농땡이는
아빠였던 걸로 아는데.
형아, 내 스케치북 안 보여. 크레파스도.
알았어, 찾아줄게.
빨리. 빨리, 빨리.
발견했을 때 죽어 있었어.
얌전히 있어.
창문 좀 열어주시겠어요?
뭐?
제가 후각이 좀 예민해서요.
그래서?
스킨을 바꾸시는 게 좋겠어요.
뭐라고?
공기가 좀 안 좋아서요.
이 새끼가!
한결 낫네요.
제가 수습할게요.
엄마의 기분을 살피는 게 일과였죠.
오늘 밤은 마음 편히 잘 수 있겠구나.
아, 오늘은 글렀구나.
그러다가 맞는 날엔 숫자를 셌어요.
한 대, 두 대, 세 대,
네 대, 다섯 대,
여섯 대...
(녹취)할아버지가 술을 먹는 날엔
지난주 거야.
삼촌이랑 한 방을 썼는데.
-끔찍한 악몽...
-이건 지지난주.
근데 넌 할아버지도
삼촌도 엄마도 없었어.
아... 그랬나요?
언젠가는 진짜 네 얘기를 할 때가 오겠지.
뭘 기대하시는지는 모르겠지만
-저 별 스토리 없어요.
그저 사람은 사람을 왜 해칠까.
근데 또 왜 해치면 안되는 걸까.
그게 궁금한 어린이였죠.
아주 평범한.
이경정님. 이중민 경정님 맞으시죠?
안녕하세요.
지난 분기 연수 때
강의하시는 거 뵀었는데
가서 인사도 드렸고요.
아, 네. 그랬습니까?
네, 네. 그렇지 않아도 이쪽
관할로 이사오셨다는 얘기 듣고서
한번 뵙겠구나 했었는데
-(무전기) 36번지 이상 발견.
-그럼 다음에 또 뵙겠습니다.
그럼 수고하세요.
아, 혹시 개 키우세요?
최근 들어 동물도난이니 학대니
하는 민원 접수가 발생해서요.
뭐 개장수들 짓 뻔한데
조심하시라고요. 그럼.
현아.
악몽 꿨어요?
아빠가 깜빡 졸았네.
맨날 밤새니까 그렇지.
아빠가 연구하고 있는 사람들이에요?
응.
평범하게 생겼다, 다들.
그렇지만 아닌 거죠? 평범한 사람들이요.
악은 평범함 속에 숨어 있거든.
(중민)때론 가장 잔인한 사람이
천사의 얼굴을 하고 있을 수도 있으니까.
그러니까 늘 낯선 사람
조심하라고. 알았어?
그리고...
그리고요?
아빠는 네가 좀 애다웠으면
좋겠어, 보통 애들처럼.
아빠, 이번 주말에 놀이공원 가요.
응?
그리고 나 이제 민이 씻기고 옷
챙겨서 유치원 보내주고 데려오고
이런 거 안 하고 집안일도 하나도 안 하고
공과금 내는 거 맨날 까먹어서 가스랑
수도랑 전기랑 다 끊기게 하고
아빠 커피랑 스케줄 하나도 안 챙기고
멍청하게 로봇이나 갖고 놀 거예요.
와, 이거 커피 맛 죽이네.
우리 아들 완전 바리스타야, 바리스타.
시간 됐어요. 지금 나가야 돼, 아빠.
그렇지, 그렇지.
재킷 여기요.
응? 아, 아... 재킷.
가방은?
아, 가방 가방. 맞아.
야, 이거 없으면 큰일나지.
아들, 땡큐. 고마워.
아빠
아빠가 또 뭐 까먹었어?
사람은 왜 사람을 해칠까요?
사람은 사람을 왜 해칠까?
그전에 사람은 왜 사람을
해치면 안될까요?
왜 해치면 안 되는 걸까?
그게 궁금한 어린이였죠.
아주 평범한.
본청 특범팀에 자원을 해 범죄수사를
하겠다고 했을 때 모두들 저를 말렸습니다.
지금껏 고시 특채로 경찰에 투신한 이후
쭉 엘리트 코스만 밟아오다가
승진코스인 정보국, 외사국
이런 데 다 마다하고 수사국이라니.
주변에서 얼마나 놀랐을지 진짜...
하지만 전 일신의 편안함보단...
아까 범행현장은 어떻게
알고 오신 겁니까?
1차 방배동 현장이 알려줬으니까.
(속으로)현장이 뭘 어떻게
알려줬다는 걸까?
여러분을 만나게 된 겁니다.
뭐 비록 첫 만남은 오해로 어긋난 채
시작했지만 다시금 합심하여...
허나 특이점은 방배동 때 보였던 범인만의
시그니처가 보이지를 않는다는 겁니다.
시그니처요? 그런 거 없었는데.
혹시 현장 훼손한 사람 없는지, 혹은
감식반이 증거물로 가져갔는지 체크해보세요.
분명히 있을 테니까.
-시그니처라... -뭐 제가
현장 수사 경험이 일천하긴 합니다.
하지만 그를 상쇄할 리더십과 순발력으로
바로 이 특수범죄수사팀을...
흔히들 인간의 뇌는 초당 16비트의
정보 처리능력을 갖고 있다고들 하죠.
어디까지나 평균수치입니다.
당연히 누군가는 그 이상의
능력을 갖고 있고
당연히 또 누군가는 평균 이하겠죠.
-바로 이 특수범죄...
-(속으로)이 싸가지 없는 새끼.
바로 이 뜨거운 가슴, 냉철한 머리.
-부지런한 발로...
-(속으로) 뭘 찾으러 온 거야? 당신.
여러분과 함께할 겁니다.
자, 그럼 사건 얘기로 한번 들어가볼까요.
아참! 아까 그 현장에 있었다던 그분...
그분이 그러니까...
누구였을까요?
보고를 좀 받아볼게요.
찾았다.
그러니까 그분 말에 의하면
방배동과 도화동 사건 범인이 같다?
범인은 요트를 소지했을 가능성이 있고.
다 개소리입니다.
지가 점쟁이도 아니고 뭘 안다고.
쥐새끼처럼 사건현장에 몰래
들어왔다 내뺀 놈이에요.
미국서 범죄학 관련 교수라잖아요.
미국 경찰에 자문도 하고.
그걸 믿냐, 너는?
제가 확인해 봤는데 맞습니다.
학력위조, 경력위조 그런 거야.
그런 사기꾼을 그런데
왜 그냥 보내줬을까요?
지능범죄수사과에 넘겨버리지.
너 지금 나 비꼰 거지?
너 누구 편이야?
질투해요?
아니야, 인마.
다들 책 잘 안 보시나 봅니다.
저는 독서광입니다.
그럼 아실 텐데?
뭐 나중에 기억난 거긴 한데
아까 그 사람 책도 썼어요
범죄학 책.
아, 꽤 팔렸을걸, 그쪽 분야 치고는.
팀장님 모르세요?
이렇게 할까요, 네?
뭔가 사건에 대한 정보든
추론이든 있는 것 같으니까
그 사람 의견을 다시 한번 들어보죠.
자존심 세우지 말고 협조 요청해서.
저는 찬성입니다.
아니, 어디 그런 수상쩍은
쥐새끼를 수사에 끼워요.
그리고 애초에 협조 따위
할 캐릭터가 아니에요.
제가 받아올게요, 협조.
누나가 요청하면 해주려다가도
안 해 줄 걸?
수갑까지 채웠잖아.
손목에 스크래치 났다고
고소할지 모른 다고도 했지.
아우, 걱정 마. 하게 해.
어쩌면 정식 협조요청
기다리고 있을지도 몰라.
미국에서 자진해서 현장까지
날아온 사람이잖아.
근데도 안 한다 그러면?
음, 뭐... 미인계라도 쓰지 뭐.
그럼 돼.
눈들이 썩었어.
어디 보자.
(휴대전화 벨소리)
네.
가짜 번호는 아니었네요.
예상보다도 빠르군.
뭐가요?
수사 협조 요청 전화 아니에요?
아니, 뭐... 꼭 협조 요청이라기보다는.
아니면 끊죠, 바쁘거든.
꼭 협조 요청이 아니라고는 안 했는데요.
뭐 특이사항 발견된 거 있습니까?
지금으로선...
없겠죠. 그랬다면 나한테
수사협조 할 리가 없으니까.
넘겨짚지 말고 일단 만나죠.
만나서 자세한 얘기부터...
안 합니다.
왜요?
그냥.
그러지 말고
그러지 말고 이렇게 합시다.
정중히 부탁해 봐요
마음 바뀔지도 모르니까.
협조 부탁드립니다, 교수님. 됐죠?
역시 안 합니다.
새끼...
이교수님.
먼지 양이 너무 달라.
뭐요?
먼지가 뭐요?
뭐 또 다른 범죄현장에
무단 침입한 거 아니죠?
그 반대인 것 같은데.
누가 내 집에 무단 침입했던 것 같거든.
어쨌든 다시 생각해 봐요.
바빠서 이만.
이거 봐라, 이거? 개싸가지네.
아니, 얘가...
너 이 새끼 한번만 더 무단 침입해 봐라.
나한테 딱 걸린다.
방문객이라.
(이현)아버지의 비망록은
언제나 여기 있었다.
비망록은 사라졌고
대신 이준영이 나타났다.
어디 아픈 거 아니에요?
그런 거 아니야.
그런 거 아니면 뭐 골치
아픈 문제라도 있는 건가
나처럼?
문제랄 건 아니고.
왜?
뭐 무슨 일 있어?
어. 나 이혼하거든.
일하면서 좋은 아내 영 버겁네.
진짜 이러다
우리나라 최초 여자 청장 되겠다, 너.
내 욕은 나중에 하고
이제 선배 차례야.
할 말 있었잖아요.
별거 아니야.
오늘 이준영이 공판 면담 있는 날이라서.
본청에서 했으면 하는데
좀 준비 좀 해줘.
4758 더하기 47만 2908은?
1882만 4514요.
저희 아빠는 언제 오시는데요?
오오. 정답! 천재라니까.
야야야. 주산 좀 하면 이런 건 언제든 맞혀
아이고, 호들갑은.
영화 보면
이런 것도 세더라.
그래야 진짜 천재지.
몇 개야?
571개요.
야, 너 이거 증명해 봐
571개인 거.
세보세요.
야, 이걸 어떻게 세...
뻥 까면 안 돼.
여기 경찰청이야.
세보시면 알잖아요.
그래, 세봐요.
형이 뿌렸으니까 형이 세봐야지.
야, 김형사. 어디 가?
너 앉아.
너도 같이 세.
571개야.
10개씩 딱딱.
둘, 셋...
잠깐 쉬었다 하지.
이중민 교수님 여기 안 계세요?
혹시 이교수님 아들이니?
그렇구나.
아빠 곧 오실 거니까
들어와서 기다릴래?
아저씨가 누군지 알아요.
아빠가 갖고 있는 사진 봤어요.
아저씨가 무섭니?
무섭지는 않고 궁금해요.
뭐가 궁금해?
어쩌다 이런 사람이 됐어요?
내가?
어떤 사람인데?
남들과 다른 사람.
오리는 태어나자마자 본 사람을
자신의 엄마인 줄 안다?
죽을 때까지 그렇게 알지.
왠지 아니?
머리가... 그러니까 뇌가
그렇게 이미 인식해버렸으니까요.
똑똑하구나.
맞아.
모든 동물들한텐
결정적 시기라는 게 있어.
뇌가 성장하고 완성되는 시기.
그 시기에 보고 듣고
알고 느낀 건
쉽게 안 바뀌거든.
오리는 그게 몇 시간이다?
몇 시간 만에 뇌가 다 커버리는 거지.
원숭이는 한 1~2년쯤이고
인간은요? 인간은 몇 년이에요?
대략 10년에서 12년쯤?
딱 네 나이 정도.
그게 인간의 결정적 시기야.
그리고 난 그걸 영혼이
만들어지는 시기라고 불러.
아저씨의 결정적 시기는 어땠는데요?
나보다 네 결정적 시기는 어떻니?
내 생각엔 너도 남들과는
다른 사람일 것 같은데.
힘들지는 않니?
사람들이 널 이해해줘?
아빠는 널 믿니?
궁금하다, 네가 어떤 어린이일지.
보고 싶어
현이는 어디 있어요?
현이?
걔 아주 물건이더라, 선배.
어른 여럿이 애 하나
놀리려다 되려 당했어.
성냥개비 센다고 쇼하다가
숫자 까먹었다고 또 세고
아주 난리부르스야.
지금도 세는 중일걸?
무슨 소리야? 현이가 여기에 있다고?
못 만났어요?
아빠한테 뭐 줄 거 있다고 왔다던데.
현아, 우리 서로 비밀
하나씩 얘기해 줄까?
아빠.
가자.
잘 가.
또 보자, 약속대로.
무슨 일이야
설마 현이 너 이준영 만났니?
얘 그랬어?
좀 부탁해.
아줌마랑 나가 있을까?
배 안 고프니? 먹고 싶은 거 없어?
없어요.
그래, 그럼 나가서 바람 쐬지 뭐. 가자.
야! 너 맞혔어!
571개 맞혔다고, 인마!
야, 너 진짜 천재니? 그랬니?
천재랬잖아요, 제가.
이야. 어떻게 맞혔냐, 저거.
이제 더는 볼 일 없다.
오늘이 마지막 면담이었으니까.
현이가 그렇게 걱정되세요?
내내 뭔가를 걱정하고
두려워하고.
내 어린시절을 연구 목적
이상으로 궁금해하셨잖아요.
현이가 걱정돼서였죠?
함부로 넘겨짚지 마.
교수님이 맞았어요.
보니까 알겠어.
어릴 때 나랑 현이랑
많이 닮은 것 같아요.
내 아들 이름
네 입에 담지 마.
똑똑한 애예요.
그래서!
그래서 뭐?
그래서
많은 얘기를 했다고요.
똑똑하고 남다른데
나하고는 아주 대화가 잘 통했거든요.
그래서 약속이니 뭐니 지껄인 거야?
네가 감히 내 아들이랑
무슨 약속을 한 건데?
우리 약속인데
그건 교수님이 상관할 바는 아니죠.
교수님이 무슨 생각을 하는지 알아요.
그리고 그 생각이 맞아요.
당신 아들에 대한 당신의 생각
당신의 의심.
그딴 생각 안 해.
무슨 생각이라고 나는 말 안 했는데.
나와 같은 괴물이 되지는 않을까
그게 교수님 생각이라고
나는 말 안 했어.
이 자식이!
(이중민)이준영과의 이 면담 과정에서
간과한 게 하나 있었다.
내가 그를 관찰하는 동안
그 역시 날 관찰하고 있었음을.
그는 내 두려움을 알아챘고
그곳에 의심을 심었다.
이거
네 거지?
네가 그린 거야, 아니면 형이 그린 거야?
형이 그려준 거야?
형이 그렸어요.
형한테 내가 말했다고 이르지 마.
형이 무섭니?
근데 형을 믿지 마요, 아빠.
야뇨증, 방화,
동물학대.
이거 사이코패스 어린시절에서
전형적으로 관찰되는 징후잖아.
어릴 때 애들 야뇨증 많이 있어.
그것도 제 엄마 그렇게 잃고
기억장애, 분리장애 같은 것 때문에
일어나는 일시적 현상이었고.
네가...
네가 모르는 게 있어.
뭐 이상징후 관찰된 거야?
뭔데?
(이중민)결국
난 이준영이 심은 의심에 진 걸까.
아무래도 내 아들이
괴물인 거 같다.
(이준영)교수님이 무슨
생각을 하는지 알아요.
그리고 그 생각이 맞아요.
당신 아들에 대한 당신의 생각
당신의 의심.
나랑 같은 괴물이 되지는 않을까?
난 여기서 나갈 거예요
당신 아들 만나러.
곧 봐요.
아빠가...
아빠가
꼭 지켜줄게.
아빠, 불렀어요?
현아, 거기 앉아봐.
이제부터
여기서 지내는 거야.
사람들한테 넌 유학 간 걸로 돼 있어.
사람들은 이제 네가 집에
한국에 없는 줄 알아.
당장 생각나는 게
이 방법밖에 없어서 그래.
너를 세상으로부터 지키고
또 세상을 너로부터 지...
그래, 공부는 아빠랑 하자, 응?
아빠랑 처음부터 다시 시작하는 거야.
세상이 어떤지, 평범한 보통
사람들이 어떻게 살아가는지
그런 것부터 알아가고
(이준영)아빠는 널 믿니?
태어날 때부터 예쁜 아이가 있었고
누군가가 예쁘다, 참 예쁘다
그래서 예뻐진 아이가 있어.
태어날 때부터 바보였던 사람이 있고
누군가가 바보로 불러서
바보가 된 사람도 있지.
그리고 또
태어날 때부터 괴물이었던 사람이 있고
누군가가 괴물로 바라보고 괴물로
불러서 괴물이 된 사람도 있단다.
아빠는 널 어떻게 부르니?
어떤 눈으로 봐?
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서♫
[예고]그놈 나타났다.
어휘력이 딸려서 도무지 그 시끼
그 싸가지를 표현할 수가 없네.
♫날 바라봐주기를♫
어휘력이 딸려서 도무지 그 시끼
그 싸가지를 표현할 수가 없네.
♫날 바라봐주기를♫
머리가 장식품이라는 표현은
이럴 때 쓰는 거군.
나중에 그 뻔뻔한 시끼
얘기 좀 더 해줘요.
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
혈압 떨어질 때 연락하세요.
동지일지 적일지 모르는데 어떻게.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
지금 확실한 건 하나뿐이야.
그 인간이 이준영하고
유일한 연결고리라는 거.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
네가 이걸 들을 때쯤
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
약속을 지키러 갈게.
아마 난 이미 네 옆에 있을 거야.